* Draft: 2020-07-10 (Fri)
# AWS 데이터 분석 특집 웨비나 (Data Analysis Special? Webinar)
* 2020-07-10 (Fri) 14:00PM~15:00PM

데이터 기반의 통찰력
 2020년 7월 10일
AWS 데이터 분석 특집 웨비나에 여러분을 초대합니다.

이 무료 온라인 세미나에서는 AWS 서비스 관련 기능을 익히고 데이터 아키텍처를 설계 및 배포하고 현대화하는 데 도움이 되는 정보를 파악할 수 있습니다. 또한 데이터를 효율적으로 활용하고, 데이터를 인사이트로 변환하고, 신속한 혁신 추진을 위한 기반을 마련하는 방법뿐 아니라 작업 속도/확장성 및 비용 효율성을 높이는 방법도 확인할 수 있습니다.

데이터를 이동하고 수집 및 분석 방법과 아키텍처를 현대화하는 방법도 심층적으로 파악할 수 있습니다. 그뿐만 아니라 데이터 관리 비용과 시간을 절약하고, 데이터 격리 현상을 해소하고, 정확한 통찰력을 통해 더욱 빠르게 파악하고, 출시 시간을 단축하는 데 도움이 되는 주요 개념, 사용 사례 및 모범 사례도 살펴볼 수 있습니다.

AWS 데이터 분석 특집 웨비나는 클라우드를 처음 사용하든, 숙련된 클라우드 사용자이든 누구나 새로운 AWS 활용법을 파악할 수 있으며, AWS 전문가로부터 질문에 대한 답변을 실시간으로 받을 수 있습니다. 지금 등록하세요!

강연 목록
세션 및 개요
30분
데알못을 위한 데이터레이크(Data Lake) 구성 및 관리하기
윤석찬, AWS 수석 테크에반젤리스트
현대적 데이터 분석과 기계 학습을 위한 통찰을 얻기 위해서는 대용량 데이터의 일관적 수집 및 저장이 필수적입니다. 데이터 레이크는 클라우드가 가져온 큰 혜택 중 하나로서, 원본 데이터를 빠르고 체계적으로 분류하고 수집 및 보호할 수 있습니다. 본 세션에서는 "데이터 늪"이 발생하지 않도록, Amazon Kinesis 등으로 데이터를 효율적으로 수집하는 방법, Amazon S3에 데이터레이크를 구성, 보안 및 접근 관리를 하기 위한 AWS Lake Formation 등을 소개합니다.
30분
빠르고 손쉽게 클라우드 기반 데이터 분석 시작하기
정세웅, AWS Analytics Specialist Solutions Architect
클라우드를 통해 누구나 손쉽게 데이터 분석에 참여할 수 있습니다. 개발자가 아니더라도 Amazon S3 데이터레이크에 저장된 데이터를 Athena를 통해 익숙한 SQL문으로 빠르고 질의할 수 있습니다. 이에 대한 결과를 Quicksight를 통해 다양한 보고서, 대시보드 등으로 시각화 할 수 있습니다. AWS Glue 크롤러를 사용하면, 자동으로 스키마 정보를 구성해 주고 Jupyter 노트북과 같이 익숙한 환경에서 데이터를 분석할 수 있습니다. 본 세션에서는 데모를 통해 다양한 서비스로 데이터 탐색 및 변환을 하는 과정을 살펴봅니다.
30분
데이터 웨어하우스(DW) 고도화를 위한 클라우드 기술과 이전 전략
김윤건, AWS Data and Analytics Business Development Manager
전통적인 DW 환경을 넘어서 데이터 저장 위치와 포맷에 관계 없이 최소시간으로 비용 효율적으로 분석할 수 있는 클라우드 기반 'Lake House'가 주목받고 있습니다. 본 세션에서는 레이크 하우스 아키텍처를 강화하여 데이터 레이크와 데이터베이스, DW를 통합적으로 분석할 수 있는 Amazon Redshift의 새로운 기능을 소개하고, 기존 DW 환경을 빠르게 클라우드로 전환하기 위한 다양한 AWS의 지원 방안을 제시합니다.
30분
AWS 데이터레이크 환경에서의 데이터 분석 플랫폼 구축 사례
정현아, AWS Solutions Architect
AWS 클라우드 상의 서비스들을 통해 데이터를 통합적으로 분석하기 위한 분석플랫폼을 손쉽게 구축할 수 있습니다. 실제 모든 센서데이터와 생산데이터를 AWS 환경으로 수집하고 실시간으로 분석, 모니터링했던 AWS Summit 스마트팩토리 데모 구축 사례를 소개합니다. 대용량 데이터를 위한 datalake 구성방안과 이를 바탕으로 DW와 실시간 스트리밍 분석플랫폼을 구축하기 위한 기술적 팁을 이야기합니다.
30분
자동화된 기계 학습 예측 모델 구성과 손쉬운 데이터 시각화 기법
문곤수, AWS AI / ML Specialist Solutions Architect
현대적 데이터 분석기법 중 기계 학습을 통해 데이터 통찰력을 얻는 것은 매우 중요합니다. 본 세션에서는 고객 이탈 데이터를 Amazon SageMaker Autopilot을 통해 손쉽게 기계학습 모델을 생성 한 후, 여기서 나온 예측 데이터를 Quicksight를 통해 손쉽게 대시보드로 시각화 하는 방법을 소개합니다. 기계 학습 모델과 비지니스 인텔리전스를 자동으로 연동하여 손쉽게 구성하는 방법을 배울 수 있습니다.
